【云纱】不如笑归红尘去
仙四十周年纪念。
其实这篇写得超级烂，实在不会写有诗意的文章，权当是个情怀了。
真是哪冷往哪扎（叹气）







【云纱】不如笑归红尘去

青鸾峰是难得的好地方，美丽，幽静，而且那里的山猪也肥硕得够云天河饱饱地吃上一顿，难怪这个野人那么钟情这座养育了他十八年的山峰。
他终于回来了，历经了千辛万苦，从山下到琼华，从鬼界到东海，再从九天玄女到后羿射日弓，云天河已经很是疲惫了。原来爹和娘是那样苦命的……他低着头往最大的那棵树上爬，很快就到达了那间树屋。
什么都没有变。他歪着头想了想，把脑中那个画面与眼前的景象仔细比对了一遍，一点不错，这些年来这座树屋连片茅草叶都没掉，神奇的事情。不过云天河仍旧是性子里那副不谙世事的模样，只是挠挠头呵呵笑了几声，推开门就往里迈腿。
“哟，云天河，你还知道回来啊？”
这声音恐怖得和他要发怒的爹一个样子，吓得云天河差点跪在地上大叫老爹饶命了，可是眼前只有一片熟悉的红色，哪里来得什么爹不爹的，站在自己面前那只是生气的韩菱纱罢了。女孩子真是古怪。他又挠挠头，不好意思地问她：“菱纱，你怎么回来得那么早？”
“是你回来得太晚了好吗？”韩菱纱气得直翻白眼，“赶紧进屋收拾收拾，瞧你那一身土，这么多年了，还是个野人，真是一点没变！”
云天河笑着点点头，进屋把身上的弓和剑都卸在床上，转身去把止血草和鼠儿果放进墙下的瓦罐里。等他忙完了抬头一看，韩菱纱正坐在床上轻抚那柄望舒剑，看得他没来由地心尖直痒。
他小心翼翼地凑过去，生怕又把这女子惹到了，然后笑着问她：“G菱纱，你饿不饿？我去猎山猪给你吃吧！”
韩菱纱一听就炸了：“吃吃吃！你整天就知道吃！”
“GGG，菱纱你别生气……气晕了又要我抱……”
“你给我闭嘴！”
韩菱纱掏出腰间的蟠龙爪就往云天河脑袋那边晃悠，吓得云天河赶紧抱着脑袋乱窜。正忙乱的时候，赶上慕容紫英和柳梦璃回来了，慕容紫英一推门，啥都没看到就看到一大山猪在房间里上蹿下跳，于是他面无表情地把门又关上了。
柳梦璃问他：“怎么了？云公子和菱纱不在里面吗？”
慕容紫英依旧面无表情：“这我不知道，我只知道里面有只大山猪。”
最后柳梦璃一开门就是一把迷魂香，香粉糊了云天河满满一脸。韩菱纱见了笑得直不起腰来，边笑边帮不知所措的云天河从地上起来，柳梦璃一看就明白是误会了，赶紧过来赔礼道歉，开门去给云公子取水洗脸。
“知道吗，这就是报应！”韩菱纱笑得声音都抖了，扶着云天河的肩膀咯咯咯地像是鸟鸣，云天河也摸摸后脑勺一同傻笑起来，看得慕容紫英差点开门就想御剑回剑冢。
水打回来了，云天河也洗净了脸，总算是一切收拾妥当。四个人坐在屋子里聊天，因为是各自有事情要办，所以约好了今日回到青鸾峰上面来见面，结果本还是自己家的云公子还没有远回了趟韩家村的韩大盗回来得早，果然还是敏捷点比不上人家女孩子。但是小野人饿得快啊，柳梦璃带来的糕点一大半全进他肚了，气得韩菱纱狠狠给了他后脑一巴掌。
“哎呦，疼！”
“别吃了！你个饭桶！”
“为、为什么？”云天河心说菱纱怎么又生气了这样对身体不好，“不能吃吗？可是好好吃……”
韩菱纱被他这句话气得直咬牙，磨了半天牙后她决定无视掉他的存在，背过脸去和柳梦璃说话。两个女孩子低声不知道在聊些什么，神神秘秘的，有时候也冒出几声低低的笑语来，云天河连忙扯着慕容紫英的袖子问他：“G，紫英，菱纱她们在说什么呢？”
慕容紫英仍未放下手里正在检查的剑，他的指尖划过剑冰冷笔直的身体，轻敲几下，从剑轻轻的“嗡”声中判断这柄剑是否需要重新回炉锻炼。他也没抬头，也没理睬云天河攥着自己袖子的力道，冷声说：“她们女孩子的事情，你如何管得？”
“……也是，菱纱不生气就行，我爹说生气不好，会伤肝的。”
我的肝早被你气没了。慕容紫英心想。

午饭的时候，不见平时的烤山猪，倒看两个女孩子端上两盘粽子来，绿色的棕叶被绳子紧捆住，个头是适中的样子。这时其他两人才想起来，这日又是一年端午。
云天河小心翼翼地剥开一个粽子，他已经学会了如何正确的食用粽子。
可是第一口咬下去的触感不是甜软的糯米，而更像是棉絮样的被角。

之后云天河就醒了。
似乎还是在夜里，四周都是静悄悄的。木屋里只有他一个人，没有韩菱纱，没有柳梦璃，也没有慕容紫英，更没有冒着热气和香味的绿皮粽子。
他坐起来，恍惚间推开了木屋的门。外面月明星稀，借着月光他走到那棵大树之下，两个大土堆就那么摆在那里，一个碑上刻着什么字，而另一个碑上却是干净的平面。
云天河终于什么都明白了，他一屁股摔在地上，眼泪抑制不住地往下淌啊。

“要是我老了，我也想到这里来隐居。”

烟花的美丽转瞬即逝，转眼便阴阳相隔。
要是当时把那个红衣姑娘留下，留在这美丽幽静的隐居之地，现在她也不会……

“不如笑归红尘去，共我飞花携满袖。”
云天河喃喃地念了两句连他自己都不太懂的诗句，转身从这片空地上离开了。
只有月仍悬于天上，像极了谁的面庞。

END