・仙四结局前衍生
・韩菱纱中心向，云纱主，紫纱辅
・第一人称有、OOC有





1.
　　
　　我是被一阵阵彻骨的寒意给惊醒的。
　　
　　眼皮很沉很重。我努力了好一会才微微眯开了眼。映入我眼中的是一片浩瀚的星空。夜色黑的好像打翻了一坛墨，浸染着天空。今夜又是难得的没有一丝云雾，每一颗星星都看的十分清楚。怕是最迟明日，就要降下今年的第一场冬雪了。我伸出舌来舔了舔干裂的唇，好让紧抿在一起的嘴能开阖发出声音来。
　　
　　“菱纱，冷么？我们还是回屋里去吧，树屋太冷了，对你身体不好。”
　　
　　未等我先出声，抱着我的天河便因为感觉到了我瑟缩了一下身子而焦虑地开了口。感觉到天河呼在我耳边的热气，不由得便觉得心安。我张了张嘴，喉间却只涌上了一丝腥甜，没有声音。我无奈地抿唇笑了笑，感觉到干裂的唇似乎扯开，流出了温热的血液顺着流进了嘴里，与喉间的腥甜一同晕开，传来一丝反胃。出不了声，我只好靠在天河的肩头摇了摇头以示回应。
　　
　　想告诉他不冷，却又深知怎么可能不冷。此时早已入冬，市镇犹是干冷，山野间自然更胜一筹。纵使屋里架起了再大的炉火，却又怎么可能压抑住我体内自血肉经脉往骨皮渗透的阴寒。随着日子一天一天过去，我便越来越能感觉到自己大限将至了。每每想到自己即将离开着人世，就觉得放不下很多人和很多事。若我离去，已近乎失明的天河要怎么办？谁来照顾他，谁来陪他玩，谁来让他觉得不那么孤独，他会不会觉得难过呢？若我离去，苦苦为我求药拜医的紫英又该何去何从？他一定会将我的离去全部揽到自己肩上，当做自己的错然后在愧疚中度过余生。若我离去，岂不是再也没有机会见到梦璃一面？生于此熙熙攘攘的凡世，能有一擦肩而过的机会也称作是缘，曾有幸结识为伴且游历诸多事情，不更是深刻的牵绊吗？只要想到再也不能与你们相见，我便变得无限贪恋这尘世，久久不愿离去。
　　
　　
　　2.
　　
　　睁眼的时候，我正身处一片茫茫无际的雪白里。身边满是不断飘落的雪花，轻柔地落在我的鼻尖和肩头，还有身上每一处角落。每一片雪花都带着惊人的寒冷，一片一片落在我身上，然后一片一片融进了我的血肉。彻骨的冰冷已经似乎已经将血肉都纷纷冻起，我想逃离都动弹不得。
　　
　　“菱纱……菱纱……”
　　
　　安静地世界忽然传来一个熟悉的声音，却特别的远。我听见紫英焦急的呼唤着我的名字，就努力的想朝着声音跑去，却奈何怎样也动弹不得，眼睁睁的看着自己身上开始被冰雪冻结。我想张嘴回应紫英说我在这里，却也出不了任何声音，只能看着，我被冰雪覆盖……
　　
　　“菱纱！”
　　
　　我猛地睁开眼弹坐了起来。床边是满脸焦急地天河和紫英。看着他们两人焦虑的神情，也不难猜出发生了什么。我抬起有些软绵无力的手捋了捋因为一层薄汗而黏在了额上的碎发，轻声地问他们两个我可是又昏睡了几日。
　　
　　紫英有些不大情愿地点了点头，紧握成拳的手已经变得苍白而无血色，甚至凸起了青色的脉线。看着他皱成一团的眉头，我忍不住伸手去抚平：“别这样嘛小紫英，会老的快的。不用担心，我没事啊~”天河在一旁努力地眯着眼打量了我一会，一边符合着我说是啊，一边问我是否要喝水。我抿了抿唇，感觉到干裂得有些刺疼，便点了点头。看他起身摸索着去桌边倒水，紫英也忙起身追了过去。
　　
　　我往后靠了靠，歪着头去看忙活的两人。
　　
　　自琼华坠落已经过去了半月有余，我们三人及梦见樽幻化成的梦璃一起回到了青鸾峰。天河因射落了琼华而双目收到灼烧，视力现在正在一天天的衰退着。我随着与玄霄那一役夙瑶过度使用望舒剑，已然消耗掉了大半的精力灵力与寿命，身体状况一日不如一日。眼见着便要入秋了，我深深地怀疑着自己这个样子到底还能撑多久。紫英在琼华一役虽然受了严重的内伤，却为了天河的眼睛和我的身体四处奔波着寻医问药，三天两头便御剑外出，在世界各地徘徊，此时怕是已经耽误了治疗，留下了病根。梦璃自然是，再也没有回来。梦见樽不会说话，经常在一边静静地望着我们出神。
　　
　　我接过天河小心翼翼递来的杯子，轻慢地吞咽着杯中的温水。
　　
　　我们四人，怎的就落得这般下场了呢。天河，命这一物，似乎还是由天啊。
　　
　　3.
　　
　　听到屋里传来一声巨响，我楞了一下，忙转身跑回屋里去查看情况。推开门后只见天河摸索着摔落一地的木柴，听到门响后抬头对我抱歉地笑着：“……哎，吓到你了么？没事，我不小心绊了一下。”
　　
　　看着天河一如往常的笑容，不知为何便打从心底敬佩着他。那么轻易地便接受了发生在自己身上的骤变，乐观的习惯着新的生活。看着他蹲在地上捡着那些过多的木柴，拾起两根掉落一根有些苦恼的抓着本就凌乱的头发的样子，我便忍俊不禁。
　　
　　我蹲下身来帮他一起拾木柴，不时地抬眼打量着他。往日总是神采奕奕仿佛揉进了大片阳光的眸子此时虽然没有了焦距，神色涣散，却又在墨色的眸子里有着只属于天河他的执着。
　　
　　不知何时起，便是他这样的眼神，轻易地烙在了我的心上，再也不曾抹去。
　　
　　4.
　　
　　紫英推门进来的时候，我正坐在床边看守着昏迷的天河。他本就是疲惫的神情立刻被一层担忧所覆盖，显得更加沉重。他一个箭步便来到了屋里，快步走到床边，一手搭上了天河的脉搏，一边转头轻声询问着我。
　　
　　我见他似乎是从哪里匆忙赶回来的，风尘仆仆，嘴唇干裂，忙起身去为他倒水，然后轻声回答着他的疑问：“……他去树屋拿止血草，下来的时候踩空了……”
　　
　　“止血草？可是你受伤了？哪里？我来看看？”
　　
　　“没有。天河早上在门口绊倒了，擦破了皮。”
　　
　　紫英接过我递去的茶杯一饮而尽，回头打量着虽然昏迷过去却很是安详的天河，无奈地摇了摇头，轻声呢喃着再坚持一阵便都会好的。我与紫英一起坐到了床边，抬眼便将他紧皱的眉头收入眼底，忍不住伸出手来用指腹将它轻轻抚平。
　　
　　紫英转头看我，我便对他轻笑，对他说你尽力了，别让自己这么累，给自己揽这么多担子。他闻后条件反射地又去皱眉，我便将指腹按在他的眉心，良久也不愿拿开。
　　
　　人各有命，运命由天。
　　
　　纵使天河能用坚定地口气说着‘我命由我不由天’，殊不知我们还是被命玩弄于股掌之中。而命，自然是被天紧紧握在手中的。这世上纵然有神、有魔、有仙、有妖。可抬眼望去茫茫六界，谁人又不是在命运这个迷宫里兜兜转转，越是想要挣脱，却越是作茧自缚般痛苦呢。
　　
　　“菱纱，你手好凉。”
　　
　　紫英轻轻地拉下我抵在他眉心的手，将我双手一起捂在他宽大的掌心里。他担忧地看着我，低头在我双手那儿呼着热气。我看着他又紧缩的眉头，无奈地笑着摇了摇头，应他说无妨，我体温一向如此之底。
　　
　　紫英愣了一下，忙空出一只手来在衣服里摸索着，然后摸出一块指甲大小通体晶莹泛着红色的暖光的玉石，放在了我的手心才重新把我双手捂起。那玉石从内散发着很是舒服的热度，从掌心慢慢蔓延到了全身四周。比起体内的阴寒虽是起不到太大作用，却也没由来的觉得舒服多了。
　　
　　紫英捂住我的双手，手背和手心便都有些十分舒坦的温热。我听见他轻声说，这是目前能找到的阳厥了，但是这么小一块不能制药入食，只能让我拿来暖暖手了。
　　
　　他沉默了一会，突然抬起头来，墨色的眸子里好像融进了他一生的认真和执着。随着他唇齿的颤动，我听见安静地屋里除了我和天河平稳的呼吸声，便一字一字回响着紫英清冷的声线，穿透我的耳膜，直至进入心底，来回徘徊，良久不曾离去。
　　
　　“……我不会，让你死的。”

5.
　　
　　“天河，你别乱跑。”
　　
　　今日适逢月夕佳节，紫英也是偶然提起了紫藤架下的太平村今日好像正在举办灯会，可以猜灯谜放花灯，赏月吃月饼饮桂酒。这便一下子勾起了天河从未泯灭的玩性和童心，跑前跑后询问着我和紫英能不能下山去玩，
　　
　　被他囔的头疼，也确实拗不过他，紫英便无奈地点了头。两人怕夜晚湿寒我会受不了，便给我披了过冬的棉袍，收拾好一道御剑下了山。只留了梦见樽在屋里看家，带着一个不会言语的人往人多的地方去，总会引来太多麻烦。
　　
　　一进到太平村，边间村里头张灯结彩，家家都挂着各式各样五颜六色的花灯，街上行人熙熙攘攘。小摊上贩卖着各种口味的月饼和桂花酒。好不热闹。天色虽暗，天河却也还是将那些模模糊糊五彩缤纷的花灯收进了眼底，愣了一下，便撒开腿自己跑开了。紫英生怕他磕着绊着撞着人或者砸了摊子，忙叫着追了上去。我轻笑着跟在两人身后慢慢走着。
　　
　　虽然月夕佳节也属中原三大灯节之一，却极少又这么热闹都堪比元宵灯节的月夕灯节了。这太平村怕是将这团圆的日子，看的比元宵节更甚重要。
　　
　　我站在街边打量着来往的行人，每人手上都拿着花灯，有的在猜灯谜，有的在出灯谜。忽然听见天河叫我，转头望去却见他抱着几个花灯，满脸都是幸福的笑容，伸手递给我一个桃花灯。紫英紧跟其后，手里提着一壶桂花酒和几块月饼。
　　
　　我接过天河递来的桃花灯，把玩在手中。紫英见身边来往行人太多，便四处打量一番，指了指远处偏僻无人的树下，我们三个便一起走了过去。天河率先迈大步子跑了过去，蹲下身来摸了摸草地。夜间露重，草地怕是很是湿润。他便拔下了自己身上的皮草，铺在了地上，然后挥着手让我赶快快去。等我过去坐下的时候，紫英还腾出手来扶着我，让我轻靠在树干上。望着两人这般小心翼翼地样子，我就忍俊不禁。
　　
　　入秋之后，天气渐寒。我面色再无一点血色，也难为两人总是为我提心吊胆了。
　　
　　天河咬了口月饼，抬头问紫英这是怎么做的，问那些花灯是怎么玩的，是不是跟即墨一样放到水里就不用管它了，又歪着头念叨这里没有水啊……我忍不住嗤笑一声，紫英也忍不住莞尔一笑，抬手指了指满天正在飞舞的花灯，然后仔仔细细地给他解释起了月夕节的习俗。猜灯谜，放花灯，赏桂花，吃月饼，饮桂酒等等，一一详细的说明了一遍。却不承想，天河对那猜灯谜打起了兴趣，让着要跟我和紫英一同猜灯谜。
　　
　　紫英像是早就料到一般拿出了白笺和笔来递与我。还不忘提醒我出点简单的灯谜给天河。我望着手中的白笺，一时想不起什么灯谜，不由发起了呆。
　　
　　正在这时，一阵鞭炮锣鼓的声音从村里响起，在不大的村子里来回的传音，好不热闹。我们不约而同地向着声音望了过去。只见一个红轿缓缓从一家抬了出来，向着村尾抬去。周围满是奏乐讨喜之人，还有红娘跟在轿子边向前来祝贺的村民散发着喜糖和喜果。
　　
　　我不由愣在了那里。
　　
　　张灯结彩，披嫁衣抹红妆，风风光光地嫁于心上人为妻，是每一个女孩的梦吧。我也曾想过自己着嫁衣涂红妆嫁人时的模样。但是此时此刻，我韩菱纱，还有披嫁衣抹红妆嫁给心上人的机会么？连下一秒自己是生是死都无法确定，又怎么能奢求自己嫁人呢。我眨了眨眼，感觉湿润了眼眶的眼泪似乎就要掉下来，忙低下头去不想让两人看到。低下头正看见手中的白笺，我便笑了笑，提笔道：
　　
　　“木目跨于心，古人反作文。小和尚光头，凄惨无泪水。”
　　
　　我笑着将手中写好的白笺递给了天河，见他眯眼打量着上面的是不是梦璃与紫英曾教过的文字，我便附在他耳边轻声地又念了几遍。天河借着月色和灯火打量着手中的纸，来回的念叨着我刚才堵的那几句。我便不曾打扰他，转头却看见紫英神情颇是复杂，见我看他，只是苦笑一下。
　　
　　我们心知肚明天河猜不出谜底来。他本就大字不识几个，虽然之前梦璃与紫英教过他识字，却也没有记住很多。现下双目又几近看不清东西，又如何能那般轻易地猜出谜底。紫英似乎是为我感到一丝伤感，低眉叹了口气，将手中的白笺递了过来。
　　
　　“人随水去泪汪汪，心力点点酒苍茫。还记十月相倚伴，谁人犹在我他旁。”
　　
　　紫英刚劲有力的笔记一一映入眼底。俨然已是为了我能读懂，而写的最简单的灯谜了。我盯着他的字迹，不由伸手轻抚，似乎还擦到了未干透的墨迹，在指腹上晕开。在我望着紫英的灯谜发呆时，他又递来了一张。他说是天河出的谜底，他写的。看着还在对我的白笺抓耳挠腮的天河，我迟疑着接过了那张白笺。
　　
　　“两难全，二尤泪流。梅依旧，移木有心。”
　　
　　我只觉得眼眶酸涩，泪水包裹了眼珠，模糊了眼前的所有。随着我扎眼的动作，豆大的泪珠便啪嗒啪嗒打了下去，我却是在此时笑出了声。
　　
　　抬手一边拭去眼角不断往外涌出的泪水，一边抬头看着又因为我又哭又笑二担忧起开的两人，我笑着从袖袋摸出一个火折子来引燃了火，将一直放在腿上的桃花灯点燃，放飞与空中。看着它渐行渐远，我笑的越是开心：
　　
　　“这茫茫尘世，三生有幸才得以遇见你们。无悔，确实无悔。纵然下一刻挥别人世，当真也是此生无悔了。”
　　
　　
　　6.
　　
　　已是深秋，寒风一过便满地金叶。即便瑟缩在屋内抱着火炉，也能察觉到丝丝寒风不停地钻入屋内，刺入我骨。
　　
　　紫英又下山去求医了，已有几日未归这青鸾峰了，不知是又去了哪儿的偏僻城镇。我与天河闲在家里无聊极了，便围着火炉对饮之前月夕节多买的桂花酒暖胃。
　　
　　天河舔了舔嘴唇，眼巴巴的看着手中的空杯子，抬眼可怜兮兮的看着我手中还未喝尽的桂花酒。见他凑过头来，我便戳了下他的额头让他别打我的酒的主意。说来也怪，这野人身强力壮，从几米高的树屋上摔下来都只是昏迷了半日，几杯酒下肚却能睡上个几天几夜。酒量简直差到可以。
　　
　　我抬头饮尽杯中酒，歪着头向窗外望去。屋外可看见的是一块方正的青石。我前些日子在山间散步无意看见的，便让天河搬回来立在了那里。天河不知我用意如何，紫英却是狠狠皱起了眉头看我，我对他笑而不语不做解释，他便振袖离去。
　　
　　我想……让那块青石成为我的墓碑。
　　
　　随着天气日益渐凉，我的身体愈发的虚弱。最了解我身体的人自然是我自己。我心里深知，我大限将至，怕是挨不过这个冬天了。
　　
　　见我望着窗外，天河挠了挠头，拉过我的手放在手心里。我奇怪地歪头打量着他，见他吞吞吐吐不知要说什么。
　　
　　“怎么了？桂花酒今天不许再喝了哟。”
　　
　　见他苦恼的样子，我不由莞尔，他愣了一下，轻轻地摇了摇头。
　　
　　“菱纱，你的灯谜，我猜到谜底了。”我愣了一下，看着天河认真的表情，一时不知该以书面表情答复他这句话。脑中闪过一千八百种应对的方式，却都不知道如何说出口，才能带过这个话题。他倒也没有给我回应的机会，只稍稍停顿了一下便再次开了口，他一字一字咬的清楚，我一音一音听的仔细：
　　
　　“所以，嫁给我吧，菱纱？”
　　
　　天河抬手抹掉我眼角不停往下掉的眼泪，有些空洞的眸子却是闪着期待和认真。我望着他的眼神，一瞬间觉得所有的语言都不能代表什么，我不住的点头，他便咧嘴一笑，将我抱在了怀里。
　　
　　透过天河的肩膀，我看见归来的紫英和梦见樽，站在门口，看着相拥的我们两个，松了口气似的，轻轻一笑。
　　
　　7.
　　
　　紫英说要隆重的给我和天河办喜事，不能草率，但是先可以庆祝一番，便许了天河多喝几杯桂花酒，自己也加入了我们之中。我们四人围着火炉坐下，对饮着那剩下的桂花酒。
　　
　　紫英与天河对饮了不过三杯，天河便迷迷糊糊不知所以，靠在了我的肩头。梦见樽端着杯子眼神迷茫的看着我们。这种感觉，就好像是我们四人在即墨的时候。不问世事，不寻剑仙，不问天命，不挂他人。只是望着映红了海面的花灯，将各自的笑容铭刻于心。
　　
　　我一时有些感慨万千，一口未咽下的酒就呛在了喉间。虽是花朵酿成的酒液，温和为主，此时呛在了喉间也是一阵阵辛辣。我忍不住便轻咳了起来，手里的酒杯也落了下去，摔碎在地。
　　
　　见我咳的有些撕心裂肺，天河也被我惊醒过来，和紫英一同靠过来关心地问着我。我只觉得喉间一阵腥甜，有些恶心，咳的时候便没忍住哇的一声，吐出了一口鲜血。我望着掌心上自己咳出的血，也不由愣住。
　　
　　抬眼看见三人瞪大的眼睛，我摇了摇头，轻笑起来，正想安抚他们我没事，却是眼前一黑，失去了知觉。

8.
　　
　　“菱纱，醒醒，别睡。这儿真的太冷了，我们回屋好不好？”
　　
　　天河焦急地声音在耳边响起，我才猛地回神。原来在不知不觉中便陷入了往事的回忆之中。还看见了小时候的事情，看见了刚遇见天河紫英梦璃的时候，看到了琼华上的我们，看到了被冰封的玄霄，看到了在鬼界苦苦等待的天青前辈，看到了琼花坠落……原来将死之人，真的都会忍不住回眼看过去。
　　
　　我努力地摇头，不想离开。天河有些焦急，一边努力抱紧我用毯子将我裹好，一边开口唤着紫英。门外的紫英便进来一同劝我，我却只是对着他们摇头。不想离开，想就在这儿，死在天河怀里。
　　
　　我多想归隐山林，住在这样的树屋，一眼望去便是云雾中山川万里，转头的距离便是心爱之人。多想。多美好。
　　
　　“菱纱，我给你们订制的婚服做好了，我们回屋去给你试试嫁衣可好？”
　　
　　紫英蹲到我面前，哄小孩般轻声问着。我正欲摇头，却突然看见窗外有白色的雪花缓缓飘落，我愣了一下。
　　
　　下雪了。今年的第一场雪。想不到我还有机会看到今年的初雪……
　　
　　“……我想、看雪……我们去外面看雪……好不好……”我好像在眸中燃起了一丝光芒。我努力的吞咽着唾液，滋润嗓子，用尽了最大的力气，开口的声音却如浮云般轻柔。他们两人一愣抬头望去窗外，看着我期待的眼神，终是不忍拒绝的答应了。
　　
　　天河打横抱起我走下了树屋，欲直接往屋里走。经过那青石的时候，我便伸出手扯住了天河的衣服，让他停住了脚步，看见紫英张嘴欲说些什么，我忙打断了他：“……紫英……嫁衣、我想在这儿……和天河……成亲……拜托……”
　　
　　紫英瞪大了眸子，狠狠地皱起了他的眉头。拜托，最后，让我任性一次可好。他看着我良久，终是叹了口气，转身回屋拿出了做好的婚服。在紫英和天河的搀扶之下，我在厚厚的冬装外披上了红色的嫁衣。天河也在一旁套上了婚服，将我揽到怀里。我抬手看着挂在臂弯的红色的嫁衣，花纹精细，似乎是亲手绣上去的，便满足的笑了。我努力了好半天，终于自己站直了身子，我对天河笑了笑，与他牵着手，慢慢地跪了下来。
　　
　　紫英回屋拿出了天青前辈的牌位放在我们面前，只听他清冷的声线在下着雪的夜晚，显得特别的轻柔。
　　
　　“……一拜天地。”
　　
　　天河，我最放心不下的便是你。以后谁来陪你玩，谁听说有趣的想法，谁来管你。但是其实，你早已不需要我的照顾了，不是么。只愿我离去之后，你还能这样开心的笑着，快乐的活着。然后等梦璃回来，永远生活下去。
　　
　　“二拜高堂。”
　　
　　小紫英，菱纱此生无以为报你给予我的那份感情，只愿来世，我还能遇见你吧。这样下辈子，我当个长命的女孩，陪你走过一生一世，来报答你。只愿我离去之后，你能别太伤心，专心的修仙，直到有所为。
　　
　　“夫妻对拜。”
　　
　　梦璃，有朝一日你若是回来，一定要和天河幸福的在一起，别太想我。
　　
　　“……礼成。”
　　
　　我贴着天河的额头，听着紫英有些哽咽的声音，努力的笑了笑。只觉得力气像是彻底被抽空一般，不剩一丝。我身体一软，便一头栽进了天河的怀里。努力地抬眼，却连两人的表情都已经模糊不清。两人焦急地声音也忽近忽远，似乎一句，都没有传入我的耳中似的。
　　
　　雪越下越大，似乎是要为我送行。
　　
　　“……紫英，帮我……刻碑铭……好不好……想看……舞剑……”我气如游丝的声音好像是从特别远的地方飘来的，而不是发自我的咽喉。紫英好像是皱起了眉头，我却看不清楚。只见他愣了一会，便转身进屋取来了望舒，在满天的雪花里，为我一人，舞起了剑法。
　　
　　紫英整个人蓝边白袍似乎与大雪融合在了一起似的，只有蓝色的望舒的残影在我眼前飞舞。我看见望舒上附着他的剑气，在那块青石上一笔一画的刻画着。看着望舒的光芒愈来愈淡，我便忍不住勾唇轻笑。
　　
　　天河搂紧了我在怀里，在我耳边呢喃着菱纱别走，我不要这样。我很想很想抬手拍拍他的头，奈何没有力气这样做。我只能努力的靠着他的怀里，贪婪的呼吸着他的气息和温度。
　　
　　紫英舞完了这一套剑法，将剑收起负于身后。看不清，却隐隐约约能看见他负手站立在大雪之中，白袍白发，好不仙气。原来被雪覆盖，发也会显得这般花白呢。我愣了愣，抬头望向天河，模模糊糊的看见他头上也顶着一层薄雪，显得发色苍白。我最后，笑出了声。
　　
　　“……真好，天河……我与你这般……也算是……白头到……老……了……吧……”
　　
　　霜雪落满头，算不算白首？
　　
　　9.
　　
　　云天河还未将韩菱纱最后一句轻声的话全部消化完，便察觉她呼吸一滞，停止了。靠在他胸膛的头也沉沉的压了下来。
　　
　　慕容紫英只觉手中长剑发出了一声悲鸣，颤动了两下，便沉寂了下来。再无一丝剑气和灵气。
　　
　　两人望着那披着嫁衣安详地仿佛只是睡着的红衣女孩，都不约而同地轻声叹了一声，唤了一声她的名字，作为道别。
　　
　　“……菱纱……”
　　
　　梦见樽远远地在一边看着，不敢上前，不敢出声。只是看着那红衣女孩沉沉睡去，不由觉得胸口闷闷的，却不知为何，也说不上为何。
　　
　　直到过去了良久，雪花渐渐停止。浓雾却开始蔓延，慕容紫英才动了动 似乎已经冻僵的手脚，来到了云天河面前：“天河，我们将菱纱，入土为安吧。”
　　
　　云天河愣了一下，却还是点了点头，将菱纱像是一个珍宝似的小心翼翼地抱起，抬头看见慕容紫英，虽然看的不甚清楚，却还是怔了一下：“……紫、紫英……你的头发……？”
　　
　　慕容紫英微微偏头，看着自己散落在肩头的青丝俨然已经变成了银丝，却不甚惊讶，只是摇了摇头：
　　
　　“无妨，不碍事。”
　　
　　他之前并不是很相信一夜白头的说法。但当心爱之人不能以自己的双手保护，不能看着她幸福生活，不能再看着她开心的笑颜，却只能眼睁睁看着她在别人的怀里带着不甘离开了人世，他也便明了一夜白头的说法。
　　
　　那是在表达他无法言语的不甘。
　　
　　10.
　　
　　将最后一捧土掩上。云天河抹了把头上的汗珠，想要抬头看看是否天亮，张望了一会却不由得愣住了。
　　
　　慕容紫英蹲在韩菱纱的墓碑前，伸手用指腹轻轻地触摸着自己用剑气刻下的字：爱妻韩菱纱之墓。却不知，刻下的到底是天河的情，还是自己的心。
　　
　　“紫英。”
　　
　　听见云天河唤他，慕容紫英便抬头去望他。只见云天河紧闭着双目，循着自己的气息对自己笑。
　　
　　“……睁不开了，看不见了。”
　　
　　慕容紫英猛地站起了身子，凑上前去看云天河的眼睛，未等他开口，却先听见他悠悠地说道：
　　
　　“……嗯，还好，看着菱纱到了最后。”
　　
　　云天河习惯性的挠了挠头，轻车熟路地转身回了木屋。慕容紫英看着他的背影，也忍不住低头轻笑了一声，同意似的点了点头。
　　
　　菱纱，好在我们都在最好的时候遇到了你，又以还不是最差的状态陪你度过了一生。
　　
　　此生，或已足矣。
　　
　　END
　　
　　霜雪落满头，算不算白首。
　　
　　天河陪菱纱在大雪中成亲的时候因为雪花纷飞白了头，紫英因为一生不甘为菱纱白了头。
　　
　　不论“爱妻韩菱纱之墓”是谁的内心独白。
　　
　　只要他们曾在最好的时光陪在互相身边。
　　
　　对我来说，就是满足。