在二十岁之前，柳梦璃只是一个不谙世事的官家大小姐。在二十岁之后，她是拯救幻暝界于危难之中的少主，以及新任主人。在一百二十岁之后，她是云天河的妻子。

这一天，柳梦璃起得有些稍晚。她醒来的时候，枕边人已不见了踪影。她看向墙上孤零零的挂弓剑的钩子，无奈的叹了口气：说了多少回了，云天河双目失明，行动不便，若是还像往昔那样拿着弓箭四处乱跑，出了事可真是了不得啊。柳梦璃起床梳妆之后，来到了厨房。饭桌之上，一张纸条静静地躺在桌上：我先去寿阳，找家客栈，等一切都安定好了，我再回来接你一起去，早饭在桌上。柳梦璃看着纸条上歪歪扭扭的字和桌子上还透着热气的百枣银杏粥，这才蓦然想起，前几天就和天河说好了的，今天要去寿阳看看。

巳时左右，云天河风尘仆仆的推开了小木屋的门。柳梦璃放下手中的针线活儿，帮他卸下弓剑，嗔怪道：“天河，都说了多少回了，你眼睛不好，就不要到处乱跑了。我二人一起到了寿阳之后再去找客栈也不迟，你小心些，可千万别受伤了。”云天河挠了挠脑袋，呆笑道：“梦璃，我怕我们两个去的晚了，客栈就没空房了。要真是这样的话，不就不能多呆几天了吗，我，我怕你不高兴……”柳梦璃怔怔的看着云天河，就这样突然落下泪来：“天河，谢，谢谢你……”云天河慌了神，连忙揽过柳梦璃，帮她拭去泪水：“梦璃，梦璃，你怎么哭了呀。别哭了，你哭了，一点都不好看。”柳梦璃抽了抽鼻子，勉强压下心底那奔涌而过的奇怪的，让她想哭的情感。她知道，遇上云天河，是她这一生，最美好的事情。她不应该哭，她应该感到高兴，不是吗？

柳梦璃简单地收拾了一下行囊，便和云天河御剑下了山。百年时间疏忽而过，她与云天河都不是凡人，容貌丝毫未变，可寿阳城中早已是物是人非。昔日的柳府已经被一户富商买下，该做了自家大宅院。寿阳的县令也不知晓已经换了几任，现在的那位姓谁名甚，已经不是柳梦璃可以知道的了。可这街道布局却丝毫未变，尽管城中大部分的人家的房屋早已翻新了，寿阳的道路还是那样固执地保留着百年之前的样貌。走在大街上，叫卖八公山豆腐与淮王鱼羹的声音遥遥传来，铁匠铺打铁的声音也依稀可闻。柳梦璃看着四周的景色，百感交集。路边，几个女孩子谈笑风生，柳梦璃走过时，离香草的气味还是这样的熟悉。

爹，娘，璃儿回来了。

客栈的大厅中，有说书人正在眉飞色舞的说着故事：“那柳家大小姐长的是国色天色，又是心灵手巧。这用离香草制香的方法，就是她创始的。可是啊，听说她跟随一男一女两个少年人一到外出修行拜上仙山之后，就只回来过一次，然后便彻底失去了音信。那两个少年人倒是回来过，给了柳县令一个离香草香囊就走了。可惜柳县令夫妇二人，至死都未能等回他们的女儿……”

柳梦璃坐在大厅之中，手中紧握的一个水杯，沉默不语。倒是云天河听着说书人赞美柳梦璃的话，很是开心：“哈，梦璃，他说你长得漂亮呢。他又说，你很聪明。梦璃，梦璃，你在听我说话吗？”许是感受到了柳梦璃的一丝失落，云天河闭了一会儿嘴，然后，又小心开口：“梦璃，你是不是，又想起柳波波柳波母了？”柳梦璃轻轻的点了点头。云天河不再说话，他揽过柳梦璃的肩膀，让她依靠在自己身上，或许这样，柳梦璃能得到些慰藉。

柳梦璃倚在云天河的肩头，闭上了眼睛。云天河感受着柳梦璃的气息，他顿时感觉时光在这一刻停留，很温暖，很好。

这是一份谁也不想打扰的，喧嚣中的美好。

待那说书人讲完故事，打算打包东西走人时，柳梦璃站起身来，走到他的面前，盈盈一屈膝：“这位先生，小女子有一事请教。柳县令颇受爱戴，不知如今他的尸骸葬于何处？小女子的祖母幼年曾受柳县令恩惠，大恩大德永世难忘。顾派遣小女子前来寿阳，替柳县令上一柱香，扫一扫墓。”柳梦璃在问话的时候，内心是苦涩的。身为女儿，竟不知道爹娘葬于何处，而且还不能表露真实身份，只能以一个路人的身份前去拜访。那说书人生性豪爽，他大手一挥，指向八公山方向：“柳县令夫妇二人，便葬于八公山。姑娘上山之后，沿途都有标记的。这是当年柳小姐害怕上山的百姓迷路，特地让人标上的。如今的百姓又特意加了些，让祭拜柳县令的人们方便些。”

柳梦璃与云天河在客栈休息了一会儿后，便起程前往八公山。这是柳梦璃要求的，不用法术不用御剑，步行上山。恰逢人间四月，处处都是鸟语花香，翠竹碧草，姹紫嫣红。云天河走在山路上，他似乎感觉到了韩菱纱的气息。就好像那个红衣女子还在，她跑在二人之前，正在回首朝他们招手。柳梦璃知晓云天河的心思，她握住了云天河的手，轻轻说道：“这一次，我们也算是故地重游。菱纱若知道我们还如此念着她，心下也会宽慰吧。”云天河点了点头，说：“不知道菱纱现在过得怎么样，不知道是不是像她的伯父一样要做苦力赎罪。我，我很想她。”“我也是，百年前的那段时光，是我最放不下，也最不想忘的的记忆。在幻暝的时候，我的梦中，大家，都在。”柳梦璃柔声说着。她知道，那个红衣女子亦是云天河此生挚爱，他，放不下她。但柳梦璃是那种洒脱的女子，她容许，也理解，云天河心中，有韩菱纱的存在。

走了约莫半个时辰，柳世封夫妇的合葬墓已在眼前。柳梦璃摆好供品，跪了下去，三叩首：“爹，娘，璃儿不孝，未能给爹娘养老送终。爹，娘，璃儿如今已经嫁人，嫁的是云公子，你们可满意天河这个女婿？璃儿如今过得很好，很快乐，爹娘无需担心。璃儿如今回来看你们了，您二老可知道？”说到最后，柳梦璃早已是泣不成声，她跪坐在草地上，任由泪水肆意流出。云天河跪在柳梦璃身旁，同样的，三叩首：“柳波波柳波母，你们放心，我一定会照顾好梦璃的，我不会让她受到任何一点伤害的，我承诺。”云天河直起身来，走到柳梦璃身后，坐下来，双臂紧紧的环绕住她的腰身：“梦璃，别哭。我已经说过了，会好好照顾你，保护你的，我会一直和你在一起的。”

淳朴的“少年”说不出能让“少女”动容的情话，可是，那简单的语言，在柳梦璃心中，分量却是这样的沉重。

云天河就这样抱着柳梦璃，他的气息是这样的温暖，柳梦璃渐渐平静了下来。她轻轻拨开了云天河的手，朝他微微一笑。不需要语言，相爱的两人之间的默契已足以让对方明白，自己想要表达的意思。柳梦璃取出箜篌，在柳世封夫妇墓前，弹奏了一曲自己幼时，弹的最熟练的曲子……

爹，娘，璃儿不孝。今日，就让璃儿弹奏一曲，聊表心意。

黄昏之下，女子静静的拨着琴弦，男子站在他身后，默默地看着她。

云天河想，幸好他们两个都已不是凡人，他们还有大把大把的时光可以相守。他想，他要好好的照顾好柳梦璃，不要让她受伤害，不要让她流泪。

对于彼此，他们都是对方，仅存的，最后的温暖。