【天河/菱纱】成亲(短一发完)
早上突然想起去年的短篇梗，然后就下手了……

  青鸾峰上天气晴好，加上又是初夏，不算太热，山上又是枝繁叶茂的，叫人看了心里也舒坦。
  韩菱纱闲着无事，伸手摸那枝上的花。山上的芍药，白色花苞这时候还未开，正是将绽未绽的时候。
  心中还未琢磨什么，就听那边屋旁起了些动静。
  傻小子从屋里拐出来，才往出冲了几步就停下来，讪讪摸着后脑勺朝这边踏过来。
  “菱纱啊，你出来干嘛？”
  走过来冲那花丛一看，云天河又咧开嘴笑，说原来你要这边开的花啊，摇头说这片儿的大白花要夏天开了才好看，到时候我给你摘。见韩菱纱还盯着那些白团子瞧，云天河干脆大跨步上去，伸手就要扯。
  韩菱纱一见也怒了，就知道这傻小子只会糟蹋东西，上去就要抓他。
  抓住人肩膀还没开骂，就觉得天怎么一下子阴了这么多。明明已经是开始热的时候，身上却是一股寒意涌上来。打了个哆嗦，努力睁大眼，眼前的景色却越发灰暗起来，抓住的坎肩上的毛从指缝中溜过去。
  韩菱纱想喝一声天河别跑，就觉得背撞到了地，之后就没感觉了。模糊中想着天气越来越冷啊，是不是添些衣服啊，要不就别住山顶了。
  睁眼的时候第一眼没看见傻小子，倒是看到了另一个熟人。
  小身板修长，道袍又有仙气的，就是现在估计没什么人敢往上贴。
  韩菱纱笑说，小紫英啊，你再这么板着脸估计没姑娘要你了。再一想也不对，人家一个修道的也不用娶妻。
  慕容紫英没说什么，在屋中坐了，只是眉头拧在一起似乎怎么也化不开。
  韩菱纱也觉得没什么好说的，倒是想起来问了句天河呢。
  慕容紫英答他下山采买去了。
  话音未落，门口吱呀轻响。
  云天河提了几大包东西侧身进来，胸口鼓鼓囊囊露出些黄色纸边，药铺用的那种。抬头见屋里两个人都望过来，他眼睛瞪大，嘴角咧得老高，一跨脚下生风走进屋。身后木门打在壁上砰的一声响，也不知裂了没，韩菱纱皱了眉暗骂他败家。
  进来把东西往桌上一扔，再把胸口的东西掏出来放好，云天河直冲冲就奔床边去了，双眼发光，也不知道在高兴什么。
  “菱纱！我们成亲吧！”
  话一出屋里两个人都愣了一下，看着云天河无话可说。
  半晌倒是韩菱纱笑了声，问他是谁教他这么说。
  云天河面上灿烂，倒豆子一样往外说。就是山下买杂货的那个大婶啊，说她儿子和媳妇多么多么好啊，日子过得多么高兴啊。
  “成亲以后就能和菱纱永远在一起了啊！”
  韩菱纱也懒得解释，就问他想不想跟紫英在一起啊，听人说想就反问那干嘛不和紫英成亲。
  云天河皱眉说不一样啊，梦璃说只有男孩子和女孩子才能在一起，要是紫英是女孩子他肯定也娶了。
  倒是把旁边坐的道长说得连连皱眉，好在也没有直截了当起身走人。
  韩菱纱笑骂他贪得无厌。
  云天河不高兴，做想要的有什么不对，又问她到底能不能成亲啊。
  韩菱纱举起一根手指，晃了晃，没门。
  云天河有些丧气，却也没办法，磨蹭到桌边抓了药包出去生火架罐子。
  慕容紫英向榻上望过去。
  韩菱纱摊了摊手，以示无辜。
  慕容紫英似乎叹了口气，亦起身出去了。
  韩菱纱望着窗外，下午的光斑晃悠悠撒在对面的树下丛中阴影里，星星点点衬着那花倒也好看，似乎还有一月多些就要开花了啊。
  又紧了紧衣服，天气还真是越来越冷了呢。
  日子还是照常过，只是青鸾峰上又多了个住客。对此韩菱纱没什么意见，多个人热闹。云天河也没什么意见，别的不说，山下待久了，现下就觉得师叔长得养眼，看着也舒服。只是师叔老是皱着个眉头，每天风一般山下山上御剑飞得顺手，就没那么舒服了。
  至于前些日子提的事，云天河倒也没有说忘就忘。不是这小子突然改了做派，只是遇上感兴趣的事就上了心。
  可惜韩菱纱不松口，他也没办法。
  这日晌午，师叔御剑落在峰上时，云天河正扛着早上猎的野猪往屋里走。
  听师叔走过来，云天河侧了身越过野猪头望过去，撇了撇嘴，果然又是一脸阴云，也不知是不是铸剑出了岔子。照他看，剑这东西不也跟刀斧棍棒一样，够用就行了，做那么精也没意思，还不能拿来穿肉劈柴。
  这头没想完，那头师叔已经走上来，伸手递过一张纸。
  云天河愣了愣，把野猪放下，伸手接过那薄薄一张，又说了几句，回屋拿些银钱下山了。
  慕容紫英进屋看看，没人，又上树屋看看，还是没人，便转身去向后山。
  拐过屋角，果然在树下看到韩菱纱。
  她正俯身看那些花，花期未至，还未开。
  慕容紫英缓缓走近。
  韩菱纱突然背脊一抖，一跳转身，看是慕容紫英就是一愣，问你怎么这时候来了，往日不都太阳快下山了才赶回来吗。
  慕容紫英答说今日找到了些东西可能有用，就先回来。
  韩菱纱怔了些时候，突然扯开一笑说，哎呀不知道这花能开多久。
  慕容紫英也不回答，半晌沉着脸说，至多一月。
  话尾有点抖，说完很不给人面子地转身就走。
  太阳要斜到山后的时候云天河才回来，手里抱着个大盒子，看着挺沉，进门就被韩菱纱数落一顿，问他怎么这么久才回来，又买什么东西别又被人坑了。
  云天河抱着盒子搁上桌，献宝一样掀开盖子。
  韩菱纱是何人，宝贝自小见得多了，就是一箱金子也不见得能闪花眼。
  金丝镂空，坠玉流苏，好像还不是凡品。最亮眼的还是几点红，喜庆得不行。
  好像是很闪啊，眼睛都酸了。
  干脆地收了看宝物的心思，骂还是该骂的。
  败家就算了啊！怎么连凤冠都给买回来了！这是要逼婚啊！
  云天河双手齐摆，说成亲本来就是图高兴啊，要是菱纱不高兴成亲有什么用。话说完，又可怜相地嘟囔那东西的确好贵，值不知道多少头野猪。
  韩菱纱给气乐了，这傻小子知道自己舍不得宝物还学会要挟自己啦，干脆说行啊，那就成亲啊，以后再这么败家直接赶出家门。
  傻小子眼睛立刻就亮了，说好啊，现在成亲，直接换来了一击头锤。
  韩菱纱骂道，笨蛋，什么东西都没准备啊，而且成亲当然要到好时候再成啊，要不然这辈子都倒霉啊。
  云天河委屈地摸了摸脑袋，又问什么时候是好时候。
  韩菱纱捏着下巴想了想，下月十五，到时候你可别想赖。
  云天河兴奋地应了就往出跑，说先去抓野猪准备准备。
  天要入夏也阴了，这夜起就是瓢泼大雨往下灌。
  后山那些花倒是生得好，这么浇也不倒，反而越来越胜，趴在窗边的韩菱纱这么想。
  青鸾峰上空荡荡，只她一个人。那日后慕容紫英又开始往山下跑，回来得越发晚，不到睡觉时见不到人，云天河也开始热衷于往山下跑，回来得也迟。
  这种时候也不知道陪人，韩菱纱叹口气，起身将窗合上。这窗也不知是不是用久有毛病了，拉着越发废劲，哪日该叫天河给换了。
  其实也不想关窗，能看见外头挺好的，只是天气冷，下着雨就更冷，她还不愿干冻着。
  不知道什么时候能暖起来啊。
  婚期将近，还有个五日。
  前些日子云天河往山下跑得越发勤了，估计现在野猪也撵不赢他，这日早上天没亮就往山下奔。
  一个人这样，倒是另一个这日晌午回来了。
  韩菱纱笑问，终于想起这事了？还以为想逃了婚事的礼呢。
  慕容紫英眉头和拳头都是死紧，心想就是还有一日他也不回来。
  这两人正在屋中数落与被数落着，门又开了。
  韩菱纱心想今天是个好日子啊，一定要记下来，这一个两个都知道回来了。
  也是云天河力气大，他抗那一堆活能压死人。
  云天河一进门就卸了身上一堆红得发亮的东西，然后脱了外衣，红着脸喘着气进来了。
  他一见屋里是两个人也愣了一下，然后笑着打了招呼。
  韩菱纱觉得这天气大概是不会热起来了，该找件厚衣服才是，说起衣服，又想起什么，朝云天河问道，有准备嫁衣吗。
  云天河对成亲这事还真是一问三不知，筹备买东西什么都是向人问的，这东西本该是女儿家准备的，也没人记得告诉他。
  韩菱纱大爷一样躺着着他在屋子里转起圈来，半晌嫌眼晕，说我可没办法准备啊，要是没嫁衣我可不嫁给你。
  云天河一听急了，在屋子里转悠两圈说我现在去买，走门边也不知是不是在想该上哪买，顿在那一会，然后似乎又恍然大悟似的捏紧拳头拔腿朝外边冲去。
  慕容紫英想唤他一声也没出口，只是想起天河从来都是个直来直去的样，想做什么直接冲，哪里会考虑该怎样，还有那嫁衣向来都是订做，这种时候上哪买。
  门开着，韩菱纱就睁眼看那傻小子背影变小然后消失，突然开口道哎小紫英扶我一把呗。
  慕容紫英也不避讳，直接把人架起来。
  后山那片子芍药花已经开了，可惜都是白的，却也漂亮得紧。
  韩菱纱坐地上摸那大朵的花瓣。
  慕容紫英问，不等天河？
  韩菱纱笑，才不等他。
  想她韩菱纱如花似玉，聪明伶俐，武功高强，人见人爱，还是一代侠女，遇上他就开始倒霉，才不想死了都被他祸害。
  山风徐徐，只是好像掺了冰渣子，割裂人血脉骨肉。
  天色逐渐暗沉，模糊人视线，只是后山开的芍药红了，艳得很。
 
  韩菱纱早知道自己要走到这来，好吧，是个人都会走到这来，只是大部分人不会像自己一样被人看着，也不用这时候还干活，大都该过桥过桥，该进锅进锅。
  近些时日也不知怎么回事，连这儿都多是麻烦，这不，上头的人又给麻烦事支走了。
  倒是可以闲会儿了，不知道上面做工是不是和下面一般累。
  抬眼一瞥，那边台子些许白透过柱子遮挡耀了眼。
  轮转镜台？活人能看到自己想见的鬼，那鬼呢？
  以前是什么样，就是到了这儿也别想改。
  兴趣被勾起来了，也不想管规矩不规矩的，反正就是投了胎自己这个人也会干干净净没了。
  四顾无人，韩菱纱径自朝那边去了。
  跳上轮转镜台，双眼一闭。也不知道傻小子娶妻没有，要是没有干脆跟紫英过得了，也别给人骗了。
  青鸾峰上安静得很，倒是有野猪叫几声，傻小子趴在屋前烧柴火，不知道是不是想烤野猪。
  再转开视线一看，木屋旁有个堆，前面放了堆蔫了吧唧的芍药，土堆上插了块碑，字丑不说还刻得挺深。
  “爱妻韩菱纱之墓”
  身上似火灼过，再看时绸衣贴身，红得刺眼。
――end――

芍药别名，将离，离草。