[仙四|云纱]物是之韩云溪
*借用古剑人名，并无关联。



韩云溪是一条溪，也是一个人。

 

琼华陨灭万事皆休，云天河回到青鸾峰，韩菱纱慕容紫英同往。三人住了些时日，紫英告辞踏上修行之旅，于是峰上只剩二人，一个幻像陪着。菱纱偶尔冷不丁冒出一问，你是不是嫌我太吵，和梦璃替身安安静静待在一起更好？天河就会习惯性挠挠头发，你俩一个是大活人，一个是制造出来的影子，不能比的嘛。

典型天河式回答。菱纱只好叹口气心想，傻小子，你是装傻还是真傻呢。

 

生命头十八年从未下山的野人，回到故土自是过得清闲自在；一向喜热闹好探险的少女，经历此番大起大落也是悟透了看淡了，既已金盆洗手不再盗墓，陪山大王在自家山头猎山猪，倒也别有一番乐趣。一个眼盲一个体虚，正好互为眼耳手足，记得头一回搭档成功猎得一只超大山猪，天河一边摸着肩上肥硕猪腿一边冲她兴高采烈嚷嚷，菱纱你好厉害，我从没打过这么大只的！

她一边扶额嗔骂拜托你有点出息好吗，一边细细看那人眉眼弯弯笑得开花的脸。细细深深地看，像要把这辈子看过没看过的份儿统统补起来。

 

猎完山猪的傍晚时常去石沉溪洞转转，爹娘的墓室已修缮如初，宗炼手记和灵光藻玉也物归原处。天河常常在墓室里一坐就是几个时辰，有时跟菱纱聊聊天，有时自言自语跟故亲对话，有时一言不发静静发呆。她这时便安静下来陪他，不笑不闹不打趣，一双大眼睛明亮得出神。

一条小溪蜿蜒流经整座山洞，作为洞名的由来之一，溪本身并无名字。一日菱纱逛到溪边望着潺潺流水，忽然就兴起个念头，说我们给这条溪起个名字吧。

野人挠挠头，就叫这条溪不行吗？少女一个暴栗下去，别学你爹！话声在山洞里远远回响，连忙冲墓室方向拜一拜，默念云前辈我不是说你坏话啦只是、只是在教导这个呆子……呆子揉揉头，我想不出来，菱纱你起吧。

她再望望溪水，不像苦思很久倒像一早想好，声音柔软轻巧。就叫……韩云溪吧。

寒云溪？天河重复一遍，空洞目光朝向水流方向，努力搜寻记忆里这条溪的模样。挺好听，就叫这个好了。

她注视他侧脸一会儿，转过头去心中苦笑。呆子就是呆子。

 

时之溪流不疾不徐，如此一过便是几年。正值情种萌发的年龄，少女早已芳心暗许，只是自知注定没有结果，更不曾期待迟钝野人会开窍。所以那日在溪洞墓室二老墓碑前，天河忽然再度提起，几乎没把菱纱半条命吓掉去。

你你你说什么！？她跳开三尺远，差点咬到舌头。他转过身来冲她笑，居然面带腼腆的那种。以前说过一次的，但梦璃说男孩子不行只有女孩子能嫁，所以菱纱嫁给我就好啦。

谁谁谁要嫁给你啊！反射性扭头掩饰脸上羞窘，想起对方看不见才松口气。这边表情瞬息万变那边自顾自说下去，可我爹说嫁了以后两个人就一直在一起，我们都在一起这么久了，你不嫁也不行了吧？

……什么逻辑啊这是！顿觉气血翻涌呼吸不畅，始作俑者毫无自觉还在继续，爹说到时候要把喜欢的姑娘带到面前给他看，刚刚想起来了所以……菱纱，你、你不喜欢我吗？

 

面前英俊挺拔的青年一张天真受挫的脸，一如多年前一样丝毫未变，站在爹娘墓前对她说着对重量不自知的诺言。左胸口有什么东西一下一下刻得生痛，菱纱静静缓缓垂下眼帘。

真是……永远拿这家伙没办法啊。

这可是你提出的，将来……将来若是伤心难过，可不要怪我。

她其实知道这根本不是妥协。

……菱纱？你怎么不说话？看不见人也听不见声的状况尤其焦灼，天河冲对面伸出手试图摸索，你不高兴吗？不高兴的话、我不说便是了……

空中乱挥的手被一双略小的手捉住，柔软灵巧的触感连同温度传递过来。他听见她的声音，看不见她的表情。

好，我嫁给你。

 

并非当真以为野人终于明白男女之爱，口中的喜欢怕还是各种各样混为一谈，只道是朝夕相伴近水楼台，得个夫妻名分想想总归开心。结果看着事过之后相处模式一如既往，反倒觉得自己成了欺骗的那方，只是不知对象是对方还是自己。

菱纱坐在树屋窗边望天，盘算还剩下多少期限。起初嘴上不说心里难免郁结，如今连难过都淡淡即逝，看他人故事或许还更投入些。人终是会麻木的。如同对于袭卷全身的寒冷无力，只要双臂抱膝蜷缩紧些，闭上眼睛便会过去。

 

醒来看见野人眉头挤成一团的超级苦瓜脸，第一反应居然是笑出了声。天河一惊俯身凑近，菱纱你醒了！吓死我了！

她揉揉被震痛的耳朵正欲数落是谁吓死谁啊，却见对方眉头非但没舒展反皱得更紧。心中一愣，真生气了？

他们从未真正吵过架，斗嘴也只是单方面，菱纱知道自己有时会任性，但天河从来都由着自己，最后反倒是她几乎要恨铁不成钢地说，你这样下去早晚会把我宠坏的。

她没说，因为知道回答一定会是挠挠头，呵呵那样不好吗？她知道，一直都知道，所以才什么都说不出口。梦璃说有时候宁可是自己，至少是真的陪在天河身边。不可以太不知足。

 

回过思绪发现被牢牢盯住，那眼神让她一时忘了对方并看不见，心底一虚问怎么了？天河开口迟疑欲言又止――奇了她想野人居然也会有这种时候――终于下定决心脱口而出，菱纱，我们生孩子吧！

她差点没又晕过去，野人语出惊人见识过无数次了，可拜托不要没头没脑这么突然好吗！而且摆着那么正直的脸说出这样的话……果果然还是看错你了……

心中呐喊低下去，脸上慢慢红起来。夫妻数年未曾行过夫妻之实，她以为他是不懂，而自己是不敢。哪个女子不想有自己的骨肉，抱在怀里捧在心头，可是她不敢，她害怕，她不要孩子生下来就没有了娘，而爹连自己都照顾不好。她不要。

可是天河对她说，菱纱，我们生孩子吧。名字我都想好了，就叫韩云溪，男孩女孩都适合。

 

韩云溪。那日兴起给那条无名溪起的名字，带了一丝少女的狡黠期许。当时见天河没反应有些失落，日后也不再提起，却不知对方一直铭记在心。傻小子终究也慢慢在改变着。真狡猾啊，她笑，野人明明就该有野人的样子。

……菱纱？天河伸手摸索她的脸，不料摸到一片湿凉，……菱纱你、你怎么哭了？我觉得名字、名字挺好听的啊……

笨蛋。她抬手挽住颈让他俯得更近，侧脸贴着侧脸，体温永远单向传递。明明就是我起的名字，怎么可能不好听？……但孩子都是跟爹姓的，至少也该是云韩溪吧……

天河想挠头姿势不方便，声音透过衣料闷闷传出，孩子明明是你生的，为什么要跟我姓？反过来又不好听，不要不要，就叫原来的，不改了。

难得强硬一次却更像撒娇耍赖，菱纱哭笑不得，手臂圈得紧了又紧，开口带着浓重鼻音。

天河你啊，真的是个大笨蛋呐。

 

我命由我不由天，天河相信的，菱纱并不信。韩氏一族历代宿命不容她有那般奢望，改得了过程改不了结果，然而能有这样的过程，已该满足了。

从曾经哀叹为什么会跟这家伙扯上关系，到后来离不开对方的人变成自己。始终不曾改变的是那份挂念，那份操心，我走以后谁来照顾你，还有我们的孩子。你让我如何放得下，如何舍得去。

可是天河握住她的手，菱纱你说什么呢。然后趴在她腹上认真地听，开心地笑。于是她也跟着笑。还说变了什么的，根本就没长进嘛。野人，呆子，笨蛋，傻小子。除了我，再没人会这样叫你了吧。

 

她曾觉得与其相识以后却要生离死别，宁可一开始就不认识那个人。可是这么多年来，她知道自己如何地错。生尽欢，死无憾。不认识云天河的人生，韩菱纱宁可不要。

天河，你可知我有多爱你。

天河，你可知我已很幸福。

 

八月后，菱纱早产，诞下一男婴，取名韩云溪。

一日后，菱纱离逝，葬于青鸾峰顶，享年廿三。

 

天河轻轻摇着怀中人虚弱的身体，面对神龙不曾动摇的臂膀此刻颤抖异常。菱纱！菱纱你还好吗！？我、我不知道生孩子会这么辛苦，我们不要了，不要孩子了好不好！？

她努力翘起唇角，让声音听来生气如常。傻小子，说什么呢，这种时候说不要了，小心真的遭天谴啊。

她早已料到这样的结果。半命换一命，上天已恩惠够多。

正因为是最后了，才更要把我们的骨肉给你。

 

建碑的石块从石沉溪洞扛来，碑上的字沿紫英描的轮廓一刀一刀刻上去，碑后坟茔是菱纱的衣冠冢，依她的愿望火化，骨灰洒在那条韩云溪里。

尘封已久的望舒剑插在墓前，后羿射日弓挂在床头一刻不离。弓伴我，剑伴你。还有空坟一座，代我陪你。如果愿意，百年千年，等我追你。

没有谁看到，没有谁知道，二十四年从未流过一滴眼泪的云天河，那一日久久伫立在韩菱纱墓前，脸上是怎样的表情。

 

菱纱说你马上就要当爹了，怎么可以哭丧着脸，我可不要孩子刚出生第一眼就被吓到。笑一笑啦，天河，必须要笑着哦。

所以天河一直一直笑，拼命拼命地笑，笑得再也没了别的表情。他承诺她会笑到最后，男子汉大丈夫说到做到。

所以天河抬起袖子胡乱擦擦脸，把面前的望舒剑扶得正一些，然后慢慢转过身迈开步，朝着一直以来的归宿走去。

木屋里传来小云溪清亮的哇哇声。



Fin.

2011-07-11